충성
(병남) 어우, 씨발, 답답해
[의미심장한 음악]
아, 저 새끼 일부러 저러나?
[아파하는 신음]
(찬석) 폐급 새끼가, 씨
(상훈) 뭐, 뭐야?
(윤모) 이병 성윤모
어디 살다 왔냐?
아, 저 아파트 살다 왔습니다
(일구) 얘한테
뭐 시키지 마, 알았어?
[상훈의 당황한 숨소리]
(상훈) 야, 씨발, 뭐 해, 새끼야!
(중대장) 이정도면
니들 전부
영창 가고도 남아, 알아?
(상훈) 우리가
뭘 잘못했는데, 이 개새끼야
(윤모) 시바, 갑자기
그 일병 병신 새끼가
존나 깝치는 거
그래서 바로 중대장한테 꼰질러서
바로 영창 보내 버렸지
벨픽 건드렸을 때
단타 치는 새끼들
다 나가리 될 거라고 했지?
너 그때 찬성했잖아
(녹음 속 윤모) 야
일단 가족방에 있는 애들한테
뽀찌 좀 준다고 하고
시간 좀 벌어 봐
(간부) 너 밖에서
불법 사다리 사이트 운영했었지?
따라와
(간부) 충성, 고생하십시오
에휴
[차 문 열리는 소리]
[민석의 한숨]
[민석의 목 가다듬는 소리]
이씨
야, 박민석
(일구) 힘 빼고 해, 힘
또 오버하다가 실수하지 말고
아, 근데 이게 조금
지금부터 몰입을 해야 됩니다
하, 씨
어, 해
너 하고 싶은 대로 다 해
(상훈) 야, 실전에서
잘하라고, 인마
아, 네, 알겠습니다
야, 이제 올 때 된 거 아니야?
아, 곧 올 거 같습니다
내가, 내가 저기였지?
(상훈) 행보관님, 충성
(재수) 어, 신병 왔다
짐 싹 풀고 밥 멕이
- (일구) 아이씨
- (재수) 야, 들어와
[의미심장한 효과음]
[세련된 음악]
[놀란 신음]
(일구) 이씨
[민석의 당황한 신음]
(민석) 저, 전세계다
[강조하는 효과음]
충성, 이병 전세계
1생활관으로
전입을 명 받았습니다
이에 신고합니다!
[음악: '신병3' OST]
(일구) 와, 씨, 얼굴 개 작다
(병호) 오, 장난 아닙니다
(민석) 오, 전세계
(세계) 이병 전세계
(민석) 오
저 연예인 이렇게
가까이에서 처음 봅니다
(일구) 야, 나 입대 전에
마지막으로 본 영화 주인공인데
(병호) 저도 입대 전에
칸에서 상 받는 거 봤습니다
와, 진짜 신기합니다
(민석) 오, 그럼 저희 이제
연예인이랑 같이 잠도 자고
밥도 먹고 다 하는 겁니까?
와, 미쳤다, 씨
(다혜) 반갑다
(세계) 이병 전세계
열심히 하겠습니다
(민석) 오, 저, 저도요
아, 나도, 나도
(일구) 야, 야, 나부터지, 씨
[일구의 어색한 신음]
[일구의 탄성]
(세계) 이병 전세계...
(상훈) 충성, 사랑합니다
(성민) 사랑 좀 그만하고
전세계, 가자
(일구) 어, 왜, 왜 그러십니까?
(성민) 전세계는 3생
1생은 다른 신병 올 거야
[익살스러운 음악]
(일구) 어, 아니...
아, 줬다 뺏는 게 어디 있습니까?
여기 있어, 인마
전세계, 가자
예, 알겠습니다!
(일구) 어...
아니...
충성
(성민) 아, 빨리 나와
예, 알겠습니다
(성민) 1생보다 3생이 훨씬 나아
(일구) 아이씨
아니, 말년에 재밌는
이벤트 하나 생기나 했더니
아니, 근데
왜 또 하필이면 3생이야?
아, 이럴 거면 주지나 말지, 씨
(병남) 얼굴이 작아
잘 생겼다?
- 야
- 이병 전세계
자신 있는 연기 하나 해 봐
여, 연기 마, 말입니까?
(병남) 응, 연기
왜? 못 하겠어?
허, 이 친구 아직
사회 뽕이 가득 차 있네
뭐야?
뭐, 아직도 니가 스타 같아?
(찬석) 여기 스타 존나 많은데?
원 스타, 투 스타
그게 진짜 스타야
[병남의 호응]
왜?
억울해?
억울하면 나보다
군대 빨리 오든가
아이, 존나 재미없네, 씨
(세계) 니들은 내일만 보고 살지?
[의미심장한 음악]
내일만 보고 사는 놈들은
오늘만 보고 사는 놈한테 죽는다
- 뭐?
- (세계) 난
오늘만 산다
오, 이 새끼 봐라?
충치가 몇 개냐?
나 전당포 한다
금 이빨은 받아
금 이빨 빼고
모조리 씹어 먹어 줄게
이상입니다
[병사들의 탄성]
오, 소름 끼쳤어
- 와
- (일구) 오
[세련된 음악]
(민석) 오, 메소드다
(찬석) 와
너 괜히 국민 배우가 아니구나?
아, 아닙니다, 감사합니다
아, 너, 너, 너 또 다른
뭐 할 줄 아는 거 없냐?
(세계) 아, 저, 그, 걸 그룹...
(찬석) 아, 춤은 별로인데
이랑 친합니다
[병사들의 환호]
(병호) 우와
(민석) 오, 대박
(병남) 잠깐, 잠깐!
원더걸스랑도 친해?
면회 오라고 할 만큼은 됩니다!
[병사들의 환호]
(병남) 면회, 면회
면회, 면회, 면회
어우, 배야, 씨, 어우, 배야
나...
안아, 안아 봐도 돼?
- 감사합니다!
- (병남) 와!
- 와!
- 이병 전세계!
3생에 복덩이가 들어왔구나
[감격한 신음]
[과장된 웃음]
어우, 어우, 부러워서
배가 찢어질 거 같다
야, 근데 연기 개 잘한다, 그치?
(민석) 오, 네
저 완전 소름 돋았습니다
- 최일구 병장님?
- (일구) 응
신병 들어오기 전에
몰카 준비해야 되지 않겠습니까?
[흥미로운 음악]
아까 너무 놀라서
몰카도 깜빡했지 말입니다
오, 그치, 그치
야, 야, 박민석, 빨리 준비해
야, 다 위치로
- (병사들) 위치로
- (일구) 오케이
오, 씨
[다가오는 발소리]
어?
발소리 들립니다
어, 야, 집중, 집중
(상훈) 집중
(석진) 자
어?
아
자, 이곳이 바로 생활하게 될
1생활관이라네, 들어오겠나?
[흥미로운 음악]
(석진) 앞으로 함께할
전우들에게 인사할 수 있도록
이병 문빛나리
안녕하십니까!
(석진) 그래
신병 짐 푸는 거 도와주고
석식 진행할 수 있도록
이병 문빛나리
(석진) 수고하게
[띵 울리는 효과음]
어, 아
[문 닫히는 소리]
[잘그락거리는 소리]
[흥미로운 효과음]
[긴장한 숨소리]
충성!
2012년 4월 18...
뭐?
[의미심장한 효과음]
[울리는 효과음]
18, 18, 18...
(민석) 18? 18?
[흥미로운 음악]
아, 죄, 죄, 죄송합니다!
죄송하면 군 생활 끝나?
- 김상훈 엎드려
- 엎드려
계속해
7대대 2중대
1소대 1분대로 전입을
멍!
- 망!
- (민석) 멍멍? 멍멍멍?
니가 개새끼야?
[새어 나오는 웃음]
(민석) 어쭈? 최일구 재밌지?
- 김상훈 바로
- 바로
- 최일구 엎드려
- 엎드려
(민석) 니가 개같이 하니까
얘가 웃잖아
죄, 죄, 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(민석) 죄송하면
군 생활 끝나냐고
너 뭐냐고?
이병 문빛나리
- 이름이 '문빛나리'야?
- 예, 그렇습니다
- 야, 최일구
- 이병 최일구
후임 이름 관리 똑바로 안 해?
- (일구) 죄송합니다
- (민석) 이름이 왜 네 자야?
- 사자성어야?
- 죄송합니다
- (민석) 바로
- 바로
이름 누가 그 따위로 지었어?
어, 어머니가 지어 주셨습니다!
어머니가 지어 주시면
군 생활 끝나?
어머니 모시고 와
어, 그, 그, 그게, 그게...
(민석) 싫어? 최일구 엎드려
엎드려
돌아가셨습니다!
[목탁 소리 효과음]
어...
[쓸쓸한 음악]
[머쓱한 신음]
최, 최일구 바로
어, 어, 바, 바로
(민석) 흠, 신병 너
여자 친구 있냐?
어, 없습니다
최일구 엎드려
[테이프 감기는 효과음]
[익살스러운 음악]
- 엎드려
- (민석) 왜 없어?
(빛나리) 죄송합니다!
(민석) 여자 친구
한 번도 사귀어 본 적 없어?
한 번도 안 사귀어 봤습니다
- 최일구 바로
- 바로
(민석) 뭐야, 모솔이야?
여자 손도 한 번 안 잡아 봤어?
손은 한 번 잡아 봤습니다
(민석) 하, 이 새끼 봐라?
사귀지도 않았는데
여자 손을 잡았어?
최일구 엎드려
엎드려
(민석) 누구 손잡았어?
(빛나리) 어머니 간호해 주시는
간호사님께서
고생하셨다고 악수해 주셨습니다
[익살스러운 효과음]
[쓸쓸한 음악]
[민석의 멋쩍은 헛기침]
하, 이 새끼가
간호사랑 손을, 어?
야, 최일구
후임 여자 관리 똑바로 안 해?
사귀지도 않는 여자
손잡게 돼 있냐?
죄송합니다
(민석) 죄송하면 군 생활 끝나?
최일구
최일구 대가리 박아
[테이프 감기는 효과음]
[익살스러운 음악]
뭘 꼬나봐, 이씨
대가리 박아
어쭈, 대가리 박아, 최일구
대가리 박아!
[문 열리는 소리]
(성민) 어떤 새끼가
지금 생활관에서
대가리를 박으라고...
[익살스러운 효과음]
[한숨]
니들 지금 뭐 하냐?
뭐 하냐고
아, 그, 그게...
(성민) 최일구 대가리 안 박고
뭐 해!
[강조하는 효과음]
[염소 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
박민석
- 병장?
- 어, 일병 박, 아...
병장 박민석
(성민) 후임 관리
확실하게 할 수 있도록
아, 네, 알겠습니다
(민석) 최일구 들었지?
최일구 대가리 박아, 박아
[울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
박아...
[새어 나오는 웃음]
(성민) 어, 박민석 병장 수고해
(민석) 아, 네, 부소대장님
충성, 사랑합니다
응, 나도
[흥미로운 효과음]
어우...
어, 야
내가 어디까지 했, 했지?
[흥미로운 음악]
(민석) 아, 맞다
너 이 새끼, 씨
너 선임한테
형이라고 했냐, 지금?
(빛나리) 자, 잘 못 들었습니다!
선임한테 형이라고 하는 게
말이 된다고 생각하냐고
- 죄송합니다!
- 이 새끼가, 씨
(상훈) 저, 박, 박민석 병장님?
[작게] 형 얘기 안 했어, 형
형 얘기 빼먹었다고
(민석) 근데 이 새낀
뭘 이렇게 중얼거려? 이씨
[익살스러운 효과음]
어...
아니, 예?
'예'? 김상훈, 너도 대가리 박아
[익살스러운 음악]
저 말입니까?
그래, 너 김상훈
대가리 박으라고
대가리 박아
야, 문빛나리, 잘 봐
니가 실수하면
니 선임들이 이렇게 된다
[일구의 힘겨운 신음]
군 생활 편하게 할 생각 하지 말고
똑바로 배워, 알겠어?
[띵 울리는 효과음]
예, 알겠습니다!
- 김상훈 바로
- (상훈) 바로
[일구의 힘겨운 신음]
이 새끼 봐라, 낑낑거려?
어, 어, 손, 손, 손, 손
손!
- (민석) 똑바로 안 박아?
- 적당히 해라, 박민석
뭐야, 누가 말했어?
임다혜 너야?
야, 차병호 병장님
주무시는데 죄송합니다
- 그만하자
- (민석) 어?
뭐? '그만'?
- '그만'?
- 그래, 적당히 해라, 박민석
하, 이 새끼들이 지금, 미쳤어?
아, 저, 차병호 병장님
주무시는데 죄송합니다
편안한 밤 되십시오
[병호의 옅은 숨소리]
이 새끼들이 지금
하극상 하자는 거야, 뭐야, 씨
씨바, 너 일로 와 봐, 이 개새끼야
[흥미로운 음악]
[일구의 성난 신음]
[병사들의 말리는 소리]
(민석) 어어, 왜 그러십니까?
어, 이, 이병 문빛나리
(상훈) 최일구 병장님
진정하십시오
말년에 큰일 납니다
(민석) 아, 저는 그냥
확실히 하라고 하셔서
그냥 한 것뿐입니다
(일구) 야, 너 일부러 그런 거지?
야, 일로 와, 안 와?
몰입하느라 그랬습니다
죄송합니다
너 죄송하면 일로 오라고
개새끼야, 일로 와
[상훈의 다급한 말소리]
(빛나리) 죄송합니다
제, 제가 잘못했습니다
제가 죄송합니다
(일구) 야, 야
아, 놔, 놔, 놔
안 때려, 안 때려, 안 때려
안 때려
하
(빛나리) 으아!
[우두둑하는 소리]
[빛나리의 당황한 신음]
(병호) 최, 최, 최일구 병장님
괜찮으십니까?
아...
[흥미로운 음악]
- 아...
- (병호) 어, 피
[병사들의 당황한 신음]
아이씨, 아
야, 넌 시작부터
군 생활 꼬인 줄 알아라
죄송합니다!
(상훈) 아이씨
(민석) 어, 어떡합니까?
좆됐다
[난처한 신음]
[멀리 병사들의 군가 소리]
[옅은 숨소리]
- (중범) 마셔
- (백호) 예
갑작스럽게 전출 와서
많이 놀랐지?
[찻잔 내려놓는 소리]
아, 아닙니다
(중범) 그래?
어떻게, 성윤모 관련된
자료들은 좀 살펴봤나?
예, 말씀하셔서 봤습니다
누가 알았겠어
증거 불충분으로
무혐의 처분이 날 줄
아, 저, 근데
대대장님
(백호) 성윤모가
2중대로의 복귀는 좀
어렵지 않겠습니까?
제가 알기로는
병사들 사이에서 분란을
- 크게 일으킨 걸로 알고 있...
- (중범) 이전 부대에서
병사들을 아주 훌륭하게
이끌었다고 들었어
아, 좋게 봐 주셔서 감사합니다
자네 같은 사람이
부대에 오래 남아 있어야
되는데 말이야
오자마자 적응도 하기 전에
이런 일을 부탁해서 미안해
아닙니다, 괜찮습니다
익숙합니다
[피식하는 웃음]
'익숙하다'?
아닙니다
맡겨 주신 만큼
잘해 보도록 하겠습니다
그래, 부탁한다, 응?
[의미심장한 음악]
(백호) 예, 알겠습니다
아, 연대장님, 예
방금 얘기 잘 나눴습니다
네, 뭐
추후에 문제가 생기더라도
이 선에서 정리가 될 테니
연대장님은 이번 육본 인사는
걱정하지 않으셔도
될 거 같습니다
예
예, 신경 쓰실 일 없도록
잘 관리하겠습니다
네, 아
저...
제가 지난번 부탁드린 일도...
아, 아닙니다, 아닙니다, 예
그럼 저도 걱정 없는 걸로
알고 있겠습니다
조만간 제가 필드 한번
모시겠습니다
예, 들어가십시오, 충성
[고조되는 효과음]
[수화기 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
(백호) 니가 성윤모야?
(윤모) 일병 성윤모
예, 그렇습니다
목소리가 원래 그래?
야
일병 성윤모
[조금 큰 목소리로] 야
[조금 큰 목소리로] 일병 성윤모
(백호) 그래
예전에 있었던 일들
내가 다 봤는데
중대장이 짧게 얘기할게
그냥 조용히 지내자
잘 못 들었습니다?
아, 이 새끼 봐라?
[음산한 음악]
들었잖아
예, 그렇습니다
조용히 지내자고
사고 치지 말고
예
적어도 나 있는 동안에는
조용히 지내는 거야
예, 알겠습니다
약속할 수 있지?
예
남자 새끼가 목소리 봐라
[큰 소리로] 할 수 있지?
- [큰 소리로] 예!
- (백호) 그래
그렇게 씩씩하게 지내는 거야
알겠어?
예, 알겠습니다
교육 및 상담 후에
이틀 뒤에 자대로 복귀할 거야
- 알겠지?
- 예, 알겠습니다
[한숨]
약속
꼭 지키자?
예, 알겠습니다
그래, 쉬어
저기, 중대장님
왜?
잘하겠습니다
[큰 소리로] 충성!
허, 그래, 그렇게, 어?
목소리 크고 군인답게
나 있는 동안
그렇게 지내는 거야
중대장 실망시키지 말고
예, 알겠습니다!
[웃으며] 알았어
쉬어, 쉬어
[문 여닫히는 소리]
[음산한 음악]
(민석) 어, 줘
그리고 베레모는
이렇게 마크가
앞에 딱 보이게 이렇게
- (빛나리) 알겠습니다
- (민석) 어
[노크 소리]
(희정) 충성, 사랑합니다
일병 노희정
1생활관에 용무 있어 왔습니다
(일구) 노희정이 누구냐
아, 충성, 사랑합니다
사랑하는 새끼가 찔러?
일병 노박쥐
1생활관에 용무 있어 왔습니다
(상훈) 야, 근데 왜?
아, 그, 중대장님이
신병들 면담한다고
데리고 오랍니다
- 데려가
- 예, 알겠습니다
- 가자
- 알겠습니다
이병 문빛나리, 알겠습니다
(민석) 어, 야, 이거 베레모 챙겨
(빛나리) 어, 감사합니다
- 수고하십시오
- (병사들) 고생하십시오
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 효과음]
가자
- (빛나리) 알겠습니다
- 그분이
저한테 이제 애프터 파티...
[병사들의 탄성]
(경태) 야, 진짜 미쳤다
[노크 소리]
(희정) 충성, 사랑합니다
일병 노희정
3생활관에 용무 있어 왔습니다
[병사들의 탄식]
(동우) 아, 진짜, 씨
누구라고?
일병 노박쥐
3생활관에 용무 있어 왔습니다
(찬석) 뭔데?
중대장님이 신병들
면담한다고 해서
전세계 이병 좀 데려가겠습니다
[병사들의 탄식]
(동우) 아유!
한창 재밌었는데
왜 하필 지금이야!
야, 가 봐
(세계) 예, 다녀오겠습니다
(희정) 수고하십시오
충성, 사랑합니다
어, 나도 사랑한다, 노완용이
아아
노똥구녕
[병사들의 웃음]
[흥미로운 음악]
(경태) 쫄았어
[희정의 못마땅한 숨소리]
(희정) 빨리 따라와
(세계, 빛나리) 예, 알겠습니다
(희정) 대답 좀 맟추고
(세계, 빛나리) 예, 알겠습니다!
- (희정) 여기 있습니다
- (백호) 응, 고마워
(희정) 수고하십시오
충성, 사랑합니다
뻐큐나 하지 마
예?
- 예, 예, 알겠습니다
- (백호) 응
[문 닫히는 소리]
어, 전세계
이병 전세계
이야, 너 진짜 잘 생겼다
감사합니다!
[웃음]
- 문빛나리
- 이병 문빛나리
야, 진짜 군인답게 생겼다
- 감사합니다
- (백호) 응, 그래
자, 서로를 한 번 바라본다, 실시
- (세계) 실시
- 실시
(백호) 머리끝부터
천천히 발끝까지
다 봤습니다
(백호) 둘 다 똑같은 전투복
똑같은 전투화지?
- (세계) 예, 맞습니다
- 예, 그렇습니다
그래
니들이 사회에서
뭘 하고 왔건 간에
군대에 온 만큼
똑같은 병사일 뿐이야, 알겠어?
- 예, 알겠습니다!
- 습니다!
(백호) 전세계
이병 전세계
(백호) 어쩜 이렇게
목소리도 이렇게 우렁차냐?
감사합니다!
[백호의 웃음]
그래, 니가 밖에서는
특별한 존재일지 몰라도
이곳에서는 특별 대우 같은 거
절대 없다, 알겠어?
예, 알겠습니다!
문빛나리
이병 문빛나리!
(백호) 이야, '과학고등학교 졸업'에
'서울대학교'?
공부 진짜 잘했네?
아, 아, 아닙니다
[백호의 웃음]
너도 마찬가지로
밖에서 학벌이 좋다고 해도
이곳에서는 특별 대우 같은 건
절대 없어, 알겠지?
예, 알겠습니다!
(백호) 그래
아무튼 2중대 온 걸
진심으로 환영한다
[부드러운 음악]
낯선 복장과 낯선 사람들과
낯선 공간에 있는 게
아직은 많이 어색할 거야
근데 며칠만 지나면은
낯설었던 전투복이
가장 편해지고
낯설었던 사람들이
가장 의지가 되고
[웅장한 음악]
낯설었던 생활관이
내 집처럼 편안하게 느껴질 거다
지금의 어색하고
낯선 이 모습들을
꼭 기억하길 바라
언제 그랬냐는 듯
시간은 생각보다
빨리 지나갈 거니까
오케이?
(세계, 빛나리) 예, 알겠습니다
[웃으며] 그래, 알겠어, 나가 봐
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(세계) [작게] 앞으로 잘해 보자
(빛나리) 어, 어
우리 동기잖아
- 먼저 갈게
- 어
나리야, 파이팅
어, 파이팅
(세계) 갈게
(병사1) 야, 야, 야, 전세계다
(병사2) 와, 진짜네
[세련된 음악]
[반짝이는 효과음]
아이, 후광 보십시오
(병사1) 와, 씨
김치 먹는다, 김치
[강조하는 효과음]
(병사3) 와, 그냥 일상이 CF네
(병사1) 어, 어, 콩나물도 먹어
(병사4) 아, 진짜
영화 찍는 거 같습니다
와, 얼굴도
화면보다 더 작지 말입니다
얼굴이 이만하네
(병사4) 아니
전투복 핏도 다릅니다
뭐, 다른 거 준 거 아닙니까?
(병사3) 어, 그러니까
(병남) 아, 이 새끼들, 응?
우리 국민 배우
밥 먹는 거 처음 보나요?
(경태) 야, 야, 빨리 먹고 가자
편하게 먹어, 천천히
예, 알겠습니다
(석진) 자, 자, 자, 자
[경쾌한 음악]
쳐다보지 마라, 쳐다보지 마!
쳐다보지 마!
어디 뭐, 구경 났어?
다들 식사에 집중할 수 있도록
알겠나?
(병사들) 예, 알겠습니다
(경태) 소대장님, 소대장님
여긴 어쩐 일로?
(석진) 전세계 이병이
유명세 때문에
혹시 불편함을 느낄까
본 소대장이
병사를 위해
직접 찾아오게 되었다네
뭐 불편한 건 없나, 전세계 이병?
이병 전세계
없습니다!
그래, 이제 본 소대장이 왔으니
마음 편히 식사할 수 있도록
알겠나?
예, 알겠습니다!
그래
쳐다보지 마라!
다 똑같은 사람이야
(석진) 신병이 마음 편히
식사를 할 수 있도록
여러분들의 배려가
절실하게 필요한 상황이다
알겠나?
(병사들) 예, 알겠습니다
그, 문빛나리 이병...
은 적당량만
잘 섭취할 수 있도록
(빛나리) 알겠습니다
(찬석) 소대장님?
소대장님 때문에
체할 거 같습니다
소대장님이
더 불편하게 하는 거 아닙니까?
아, 이게 또 그렇게 되는 건가?
그럼 식사 마음 편히
할 수 있도록, 전세계 이병
이병 전세계
감사합니다!
(경태) 금방 적응될 거야
- 사람은 착해
- 아
알겠습니다
(석진) 문빛나리 이병
식사 맛있게 하게
(빛나리) 어, 이병 문빛나리
감사합니다
(민석) 야, 빨리 먹어
올라가서 배울 거 많으니까
알겠습니다
[경쾌한 음악]
- (일구) 야, 발목 조심해, 발목
- (성민) 야, 좋아
휴가 한번 따 보자
파이팅!
- (준기) 가자!
- (성민) 야, 준기 좋아, 좋아
뒤의 그룹 챙기고
[병사들의 거친 숨소리]
- (병남) 아, 좀만 천천히, 천천히
- (일구) 야, 천천히, 아이...
(성민) 야, 이 정도 페이스론
휴가 못 딴다
(준기) 아자아자, 아자아자
파이팅!
(성민) 오, 세계 좋아
(병사5) '멋진 사나이' 군가 준비
(병사들) 어이!
(병사5) 하나, 둘, 셋, 넷
- (병사들) ♪ 멋있는 ♪
- (병사들) 멋있는
- ♪ 사나이 ♪
- 사나이
♪ 많고 많지만 ♪
(빛나리) 어, 박민석 일병님
못 가겠습니다
야, 후임 챙기고
아...
[빛나리의 가쁜 숨소리]
(병사들) ♪ 사랑은 뜨겁게 ♪
[병사들의 기합]
♪ 사랑은 뜨겁게 ♪
[흥미로운 음악]
(병사들) ♪ 바로 내가 사나이다 ♪
- ♪ 멋진 ♪
- 멋진!
- ♪ 사나이 ♪
- 사나이!
(성민) 야, 쟤네 어디 가?
(병남) 한 바퀴 더 뛴답니다
[병사들의 지친 숨소리]
(성민) 자, 숨 쉬고
[빛나리의 거친 숨소리]
다 고생했고
분대장 인솔해서 생활관 복귀해
(병사들) 네, 알겠습니다
[헛구역질 소리]
(병호) 괜찮으십니까?
이거 좀만 하면
포상받겠는데 말입니다
야, 이거 포상받기 전에
의병 제대 할 거 같은데
[일구의 지친 숨소리]
[빛나리의 헐떡이는 숨소리]
(일구) 야, 얘는
진짜 돌아가시겠는데?
(빛나리) 아, 아, 죄송합니다
[병호의 당황한 소리]
(병남) 와, 대박, 대박
(세계) 이병 전세계
이병 전세계
와, 쟤는
뭐, 몸도 좋냐?
[병사들의 말소리]
(병남) 전 세계 편 하겠습니다
(상훈) 들으셨습니까?
축구도 졸라 잘한답니다
연예인 축구단에서
스트라이커라는데 말입니다
어, 저도 티비에서 한 번
본 적 있는 거 같습니다
(일구) 와, 개 사기캐네
(동우) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
(경태) 잘한다
- (세계) 이병 전세계
- 완벽해 보여도
어디 숨겨진 데
약점 하나는 있지 않겠습니까?
- 어디?
- 예를 들어
[의미심장한 음악]
맞아
분명 어딘가
부족한 부분이 있을 거야
왜냐?
신은 공평하거든
맞습니다
(일구) 야, 임다혜
(다혜) 일병 임다혜
자신 있지?
[비장한 음악]
[우두둑거리는 소리]
자신
- 있습니다
- (일구) 야, 가자, 가자
국민 배우 기죽이러 가 보자
(병사들) 네, 알겠습니다
(상훈) 가자
[바람 소리 효과음]
[경쾌한 음악]
(일구) 가자
(당직병) 어, 충성
충성, 사랑합니다
(일구) 야, 동작 그만
물 꺼, 선수 입장하신다!
아이, 뭔 선수입니까?
(일구) 야, 물 꺼
[긴장되는 음악]
[비장한 음악]
오
야, 전세계 나와
[의미심장한 효과음]
이병 전세계
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
와
[말 울음 효과음]
[쓸쓸한 음악]
[서툰 리코더 연주 음악]
[일구의 당황한 신음]
죄송합니다
(일구) 야, 야, 야, 됐어
뭐, 죄송은 무슨
(상훈) 그래
그게 왜 니 잘못이야?
맞습니다, 어, 저한텐
임다혜 일병님이
진짜 최고로 크셨...
아잇!
아...
최고셨습니다
위로하지 마
- 아...
- (일구) 야, 야, 야
고개 숙이지 마, 어?
야, 근데 아까
전세계랑 뭔 얘기 한 거냐?
아, 그게
아까 들어가서
[사이렌 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
이병 전세계
(다혜) 물어봤습니다
혹시
화난 상태야?
(일구) 어, 어...
- 그랬더니?
- 아
아닙니다
평소 모습입니다
[물방울 떨어지는 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
어우...
야, 잠깐만
(일구) 어우, 내가 다 쪽팔리냐
(상훈) 조금 구차했다, 다혜야
너 이제부터 작다혜로
이름 바꿔, 인마, 아
(다혜) 신은
공평하지 않다
신은
(민석) 아, 아닙니다
임다혜 일병님
힘내십시오
어, 진짜
임다혜 일병님은 저한테
- 롤 모델이십니다, 진짜
- (다혜) 신은
- 공평하지 않다
- (민석) 야, 문빛나리
- 빨리 마사지해 드려
- (빛나리) 네, 알겠습니다
어, 이, 이, 이쪽으로
- (다혜) 신은...
- (민석) 임다혜 일병님은
제 롤 모델이십니다, 진짜
- 빨리 풀어 드려
- (빛나리) 알겠습니다
- (다혜) 아...
- (민석) 아이, 야
- (빛나리) 아, 죄송합니다
- 미쳤어, 지금?
죄송합니다!
- (다혜) 아!
- (민석) 아, 야, 너 하지 마
- 야, 차병호, 니가 빨랑 와
- (병호) 아, 예
(일구) 야, 김상훈 쌈배
(상훈) 아, 예
[일구의 옅은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(일구) 병호야
일병 차병호
최일구 병장님
전역까지 33일 남으셨습니다
(일구) 오케이, 33일
[웃으며] 야, 빛나리
아이씨, 미쳐 가지고 그냥
- 으
- (일구) 야
이병 문빛나리
야, 이등병이
벌써 잠들게 돼 있나?
(빛나리) 죄, 죄, 죄송합니다!
야, 너 전역 며칠 남았냐?
(빛나리) 아, 자, 잘 모르겠습니다
알잖아, 새끼야
[물방울 떨어지는 효과음]
모르면 뒈진다
유, 유...
602일 남았습니다!
[익살스러운 음악]
(일구) 어허, 이 새끼
미친, 짬찌 새끼가
벌써부터 그걸 세고 있어?
야, 박민석, 똑바로 안 가르쳐?
(민석) 일병 박민석, 죄송합니다
(일구) 아오, 씨
말년에 뭐
저딴 새끼가 와 가지고
아니, 3생은
졸라 재밌어 보이던데
죄송합니다!
(일구) 잠이나 자라
(빛나리) 네, 알겠습니다
(병호) 취침 소등 하겠습니다
편안한 밤 되십시오
[스위치 조작음]
[부스럭거리는 소리]
(세계) 제가 하겠습니다
(찬석) 세계야, 그냥 앉아 있어
[경태의 웃음]
(병남) 아, 강찬석 상병님
세깡이한테만
너무 잘해 주시는 거 아닙니까?
나 진짜 서러워서
눈물 날라 그러네, 진짜
(찬석) 뭐래
세계야
너 밖에서 맛있는 거
많이 먹어 봤지?
근데 이건 여기서밖에
못 먹어 볼 맛이야
(세계) 이병 전세계
감사합니다!
일병 김동우
저 조금 섭섭합니다
저한테도 좀
잘해 줘야 되는 거 아닙니까?
알았어, 너도 해 줄게
감사합니다!
[병사들의 웃음]
- (찬석) 진짜, 이씨
- 먹어, 어?
(상백) 살 빠진 거 봐라
이 새끼, 씨
[병남의 탄성]
(상백) 어이, 강찬석이
[긴장되는 음악]
- (상백) 빨리 온나
- (인학) 찬석아
(인학) 이 쌍놈의 새끼
(상백) 한번 핥아 봐
[웃음]
[헛웃음]
(상백) 아, 선임을 봤으면
경례를 해야 될 거 아이가
(인학) 와
이제 아저씨다, 이건가?
- 충성
- '사랑합니다' 안 하나?
2중대 요새
그래 인사한다 카든데
(상백) 아, 군대
마이 좋아졌다, 맞제?
- (인학) 맞습니다
- (상백) 아니
요즘 강찬석이가 없어가
화장실이 너무 더러븐데
[인학의 코웃음]
찬석아
와가 청소 좀 해 도
청소 잘하잖아, 어?
혀로 검사도 좀 해 주고
[혀 굴리는 소리]
야, 내가 가서
행보관님이라도...
괜찮아, 별거 아니야
(상백) 어이
여 안 오나? 강찬석
야, 이 새끼 봐라
찬석아
[의미심장한 음악]
상병 강찬석
(상백) 아
가까이 와야 들리는갑지?
와, 이거 누고?
전세계 아이가?
야, 니 존나 잘생겼네
저랑 이야기하시지 말입니다
뭔데?
(상백) 후임 앞이라고
가오 잡나?
어이
강찬석이
상병 강찬석
[피식하는 웃음]
내 야 팬이다, 팬
궁금한 거 딱 하나만
물어보고 가자, 어?
예
(상백) 니
그때 열애설 났던 거 있제?
가랑 했나?
어떻던데?
[의미심장한 음악]
(인학) 야, 말해 봐 봐 봐
우리가 아무한테도 말 안 할게
그래, 우리 입 무겁다
어디 가서 말 안 할게
얼른 말해 봐라
야, 말 안 할 거야, 어?
기다리다 목 빠지겠어
너 입 없어?
친구 사이라 아무 일 없었습니다
재미없는 대답 드려 죄송합니다!
[상백의 한숨]
씨바, 대답 진짜 존나 재미없네
맛있게 마이들 무라
간다, 찬석아
(상백) 마
고참 가는데 인사는 해야지
[긴장되는 음악]
와?
또 칠라고?
치 봐라
아, 치 봐라
아아
맞다
찬석이 니 여동생 있다 안 했나?
[고조되는 음악]
그라믄
여동생도 니 닮아가
예술이겠네
[인학의 새어 나오는 웃음]
(상백) 우리 자주 보자, 세계야
가자
이씨
- (동우) 어, 강찬석 상병님!
- (경태) 야, 야!
[찬석의 힘주는 신음]
(찬석) 미친 새끼가
아니, 말려야 되는 거 아닙니까?
(찬석) 야, 이씨
[상백의 당황한 신음]
(인학) 아...
[성난 신음]
- (찬석) 내가
- 으아!
건들지 말랬지
- (인학) 그만
- (찬석) 놔
놔!
내가 건들지 말라고
했지!
[성난 신음]
[음악: '신병3' OST]